好 我们继续讲解 我们的这个送祝福的案例
那么这个案例呢 我们之前写到了一个样式 并且呢 我们页面呢看一下 我们已经做到的是你可以填写
对方的落款逆称 并且呢 这边也可以有一个送其他祝福的这样一个功能
那么在这个里面的话呢 我们的样式写到一半
那么我们现在继续往下把他的样式补全
那么我们item下的加好item真的是我们的同级兄弟节点
在这个上面同级兄弟节点 我们紧接着 我们得往下继续写到key
item
下的key
color
静号
4 4 4 2
merge and write
20个
rpx
宽度136个rpx
item
value
flex 1
color
我们给一个888的灰色
overflow
给一个hidden
white space
no wrapper
text
overflow
illipards
然后还有的
best
wishers
position relation relative
height
等于
冒好
box sign
boldbox
text area
light height
font size
color
我们给的是
灰色
text and line
justify
我们给
然后我们试一个
我们看一下
这个
word tips
position
absolute
button
rpx
write
30abx
让它字体大一点
color
b2
4d
buttons
mergent top
按钮做的是flex
当然jetfland让它居中处理
比天下面
比天下面的button
pading 0
light height 0
宽度
230abx
light height 70
abx
font size
36abx
font white
bolder
color
d9ba
6a
bolder
3abx
solid
d9ba 6a
bolder radius用原脚
mergent left
mergent right
background color
然后我们在按钮里面呢
我们还做了一个hover的
hover比天
那我们来写一下
bitens
button
hover比天
依然是
d9
bada
我们给它换成这个
黄色吧
颜色我们用的是
白色
这边还有一个select panel
那我们把select panel也得写一下
就是选择祝福与那个地方
直接做它里面的
tips
font size
32abx
颜色
4d
display
flex
just a contenter
center
align
item
center
给它一个bolder
select tips
我们有一个hover class
那我们把它也做一下
我们只改变它的背景色就可以了
然后那个透明度
好了
我们看一下
这张图片还是很大
就是这一张我们给它没有设定样式
所以我们给它做一下
这张图片
宽度
做成15gbx
高度
27gbx
merge and laughter
10gbx
我们再来看一下
首先随便说张老师王老师
选择任何一个人点击
稍微祝福话
告诉你现在是可以需要进行点击以后编辑的
过来了
是不是这样就可以了
啊
现在这个页面的布局已经ok
这个错的话是指
我们用了一个useinfo.nicknet
但是我们现在还没有给它复制
好这两个内容的话应该是默认会选中的
而并非是我需要手动输入
我需要在这边输入内容就行了
对吧
那么这样的话呢
我们就需要把这两个输入框的里面的内容
也给它补全
现在的界面排版就有了
大家看到的是啊
这边呢
我们已经把页面做好了
我们现在开始写里面获得两个我们的数据
因为报错告诉你nicknet
代表的是我们那个useinfo
数据没有进来
那么我们首先到我们程序中来啊
我们需要的第一步操作呢
很简单
我们需要在我们的三个显示位置上面
都会有一个输入操作
我们先看一下找到第一个
就是import
在这个import上面呢
我们看到我们这里有个blur
set to net代表的是
当它里面秀讯改变的时候
这个会出发
咱们看
祝福落款
祝福落款的第二个
我们这边有个setnicknet
这个也有
对吧
那么
我是自己内的
我们textarea
我看一下
我们这边有个import
那么import跟blur的区别
咱们应该都很熟
import是你输的时候就会有区别
那个内容
但是呢blur是你光标要移开的时候
它才会有内容
对吧
这里三个都有
然后再来看一下啊
选择其他祝福的话
是在我们后面来做的
那么我们现在呢
我们看到
我们需要的是按钮
按钮点下去的时候呢
它是fone type submit
代表的是
它是往submit上面进行提交
那么submit在上面
我们会有一个叫做save
看
缝表单有一个save对吧
那么这几个已经全了
那么很简单
我们先做第一件事
我们的数据
咱们是从前面进行数据传送过来的
我们是从前面传送过来的
所以这边呢
我们要去拿到这个数据
我们用一个生命周期函数
我们把
当前的
首先在data中
我们去定义两个变量
user info
定义两个变量出来
然后同时呢
我们定一个wishers
这两个变量呢
一个是存放我们的用户信息
还有一个呢
是存放我们的
就是你的祝福
是你的祝福
祝福里面分三个
我们想到
第一个呢
是你的关系对吧
第二个的话呢
是你现在的性别
那么第三个呢
是你的称呼
是有这三个部分
我们都存在这个
叫做wishers里面
那么对于上面来讲的话呢
我们这边
我们主要的操作是指
我们把现在的
一个
从全局对象中
数据获取过来
我们从
全局对象中获取数据
从全局对象中把数据获取
那么获取方式是这样做
this.user info
我们等于this.global.data.user info
这第一个
把user info拿过来
this.wishers
等于
this.global.data.wishers info
这两个纸
你要看一下
我们在前面
在那个global里面的时候
或者说我们称之为
我们的log
你可以去看到
我们看到吗
有两个
在onshu里面的时候
我们其实从global
user info跟global
wishers info里面
都可以把这两个纸
给拿出来的
所以呢
我们称之为
我们把这两个纸
依然在这边
放入到这两个边两种
是吧
这样放完以后的话呢
那么你下面
就可以在页面中
展示这部分了
首先
这边的user info
你到页面中来看
我们有一个
称为
落垮user info的nicknet
这个它肯定自动能呈现了
第二个呢
是我们上面这个
对方称呼
那么对方称呼这个呢
我们需要单独写一下
它是来自于wishers的
我们写上
value
等于
wishers.tunet
你要这样写
好
我们来看一下
当你wishers.tunet写好
那么代表的
应该是对方称呼和
祝福落款
两个都会呈现出内容来了
那么接下去
这个50字以内
它不可能有内容
因为它需要在
当前页面自动来完成
这个文字的编写
那么现在
我们就可以看一下页面了
首先我们可以编译一下
诶
这边我们要启动一下
我们把它启动一下
以后看到吗
我们现在
complete successful
就是代表启动成功
然后呢
页面回复进行自动刷新
刷新以后
我们写上
比如说
王老师
写上
稍微祝福话
然后挑到我们这一面
点击本页面
可以编辑
祝福信息
点击ok确定
然后呢
点击头像
也可以看到吗
我们现在
跳到从重复页面的时候
王老师和Jason
这两个已经进行了
默认的显示
那么这两个就是
我刚才通过我们的
这个on show的方式
显示出来的
紧接着
这两个内容
我们想让它改变的时候
依然可以
比如说
我的微信名叫Jason
对吧
但是呢
我们并不想在祝福的时候
写这句内容
所以呢
我们直接在这边
我们写上的是
比如说
呃
王老师和他的逆称
对吧
比如说
小王
这样的一名称
或者说是
那个
张
写上这样的字
那么这种在变化的过程中呢
我们依然需要进行记录
这就是我们刚才所讲的
我们有两种记录方式
一种是bluer
一种是import
那么我们把这两种
都可以写着啊
第一种呢
我们看到
在tune in上面
我们这边有个bluer
所以我们把
set
tune in的方式
写上
写在我们的
注意哦
它并不是一个生命周期
它是一个
我们事件处理函数
当你现在bluer事件发生的时候
事件处理函数的写法
一定会需要在我们的message里面
需要在这一块
那么我们把这个写一下
助事先告知
这个是
动态改变
这个是动态改变
我们的
称呼
比如说你叫他王老师
我们在这边
我们可以给大家做
那个再次改变啊
那么我们把这个写一下
首先
你在外面改变的时候
你这边一定是一个e
获取数据
然后呢
我们这边可以通过conseller
它的
数据获取
会通过
target.value的方式获取的
会通过这个
第二个的话呢
我们把这个内容
你需要做一个存放
这个存放在哪
我们想一下
我们的用户逆称
在这个里面在哪
主要
这是我给他的关系
那么这个关系
一定是在祝福的wishis里面
所以你需要把这个存到wishis里面去
我们来看一下页面
我们在wishis里面的时候的话呢
那么它的整个结构
我们要通过前面
我们把它打印出来来看
我们在这边
我们把这两个打印出来
我们看到啊
我们把它
我们把它前面把一个名称带上
wishis
然后这边的话呢
我们还没有特别多的去修改
只是说是显示一下
我们看到这页面以后的话
wishis里面
它把这个逆称放在了哪里
它那个名称
我们先输往王老师
市长女
稍去祝福话
祝王老师点击进去
他报了一个user info对吧
我们来看一下
他指的这个user info是指哪一个
啊
他需要带上this
他不是当前的这个变量
我们再来看一下
到这个页面
咱们看这两个
一个user
这是用户信息
nicknet啊对吧
这是我们还没用到
我们看这个
这里面有个tunet
这就是你现在存放
你逆称的地方
对付对方你那个称呼
那所以呢
我们比如说就把这个wishis
把它写在tunet里面
把这个位置改一下
把它改成当前的
wishis点
我们写上哪个呢
tunet等于1点
他给的点value
1点他给的value
我们这样去写
好动它改变这个逆称
紧接着
我们再看
第二个呢
我们在
落款祝福落款上面
我们也做一个
nicknet
console.log
1点
target.value
那么
他肯定我们大家应该说是
会知道
他是在userinfo里面的
点
nicknet
等于1点
target.value
把这两个写上
那么这样的话呢
在我改变的时候
这两个值就已经得到了
这个复制
那么接下去
我们在第三个
就是我们的checks area
checks area是我们的
一个祝福内容
这个祝福内容呢
我们没有给他任何东西
我们这边给了一个import
那么如果你没有这个import
我们看一下
我们觉得是best wishes
他能得到吗
我们采用第二种模式
这边我们有两种模式给大家展示
第一种就是
我们在每次消失或者每次操作过程中
用blur来表示
你现在
一边改变以后
然后直接得到这个数据
存入
第二种呢
是我们根本就没有任何东西
然后呢
没有任何的blur import
然后怎么办
我们是通过他的提交
他的提交
上面的提交
来反过来
完成这个页面上面的显示
他是反过来做的
反过来就是意思指
不在你输入的时候进行
而在你提交的时候完成
那么我们看一下
提交过程中是到say
所以我们在这边
我们写上say
say方法其实
say实践
其实很简单
他就是
用户
表达提交时
事件
我们对他进行操作一下
那么表达提交时的事件呢
主要的操作点是在于
我们可以接收到
你现在表单所提交里面的所有念
那你来看一下
包括你前面获得的这两个
我们也得到
来
那么我们首先
一的方式
我们要通过你现在的
一个王老师的输入
这个没有关系
好我们待会不是重点看这个
我们是要看的是
我在输入框这块位置上的操作
这一块
我写的是
身体健康
好
点保存
咱们注意
这边有一个反
那个显示
我们刚才的
在target里面咱们看到value
看到吗
就有一个best
那个那个best wishes
这边会给我一个身体健康的这个词
那么这个词一旦给到我以后的话
那么我们就可以操作
包括是我们前面两个也有
只不过
如果你在没有改过的情况下
其实这两个值
是和原来存储在我们系统中的
叫做我们的user
那个users的那个nickname
和我们的wishers的tunein是一样的
所以我在这呢
就不再记录这两个内容了
因为你一旦改的话
我在上面记录
理解吧
那么如果说
你现在还有一种上面不改
你这边直接做记录也可以
我们这边就直接做他best wishes
把target拿下来
这样的话呢
我们就可以拿到你
你希望给到用户的一个提示
或者称之为
你给到他的一个祝福语
他的路径
知道一下啊
他target下面的value
target下面的value
看到吗
target下的value
在这一集下
target下的
那个
在这
target的value
ok
行了
我们把它拿出来
这就是里面的
我们的
我们的那个名称
我们的名称叫做best wishes
距离看一下
我们把它直接显示出来
光老师
稍微去祝福啊
你好
祝你
身体健康
wishes
best wishes
我们来看一下
这个的话应该是我们
我们把意义打出来
他说best wishes没有定义target.value
best wishes
拼错一个单词吧
这个没关系
王老师
然后点下去
好我们来看上面
在我们的target
下的
往下走
value里面
best wishes
我们来找一下
1点target.value
best wishes
我们把这个改掉
我们不要用中钢来描述
我往上走
找到text area
名字我们用大写
best wishes
这里面是有
好
看一下我们现在的这个写法因为中钢在这里边啊
他不能作为辨量名的一部分
我们来王老师
前面先补管
点击到这来
身体健康
保存看到吗
身体健康这个字就出来了
ok
那这样的话我们就可以继续往下来做
保持你现在能获取到身体健康这个词
然后把这个词呢
我们再放入到我们现在的对象中去
但已经进行了提交并且数值也进行了改变
那么我们把这个只是存到哪里
祝福里面
祝福语
沉入
wishes
this.
wishes.
祝福语新建一个
best wishes
当你这样最后做好以后的话
我们把上面就可以删了
那么应该在你save里面
会对我们的best wishes
呃那个呃
那个wishes里面应该有四个参数存在
我们打开一下
this.
wishes
应该有四个参数存在
王老师
师长
女
二
王老师
2念王老师
三个
身体健康
点保存
咱们自己打开
看见吗
那么在当前的这个对象上
在当前的这个对象上
你看到了应该是这四个字
除了原来的gender id
relation id
2念以外
还加了一个sentence
这是我们看到的
一个wishes里面的内容
好wishes里面有了
将它存入
全举变量
存入全举变量
把这样复制过来
反转
把这样复制过来反转
把wishes的返回存进去
最后我们回给
就是回跳
到
它是回跳到
之前
页面
回跳之前页面
这部操作
那么我们就不再使用我们原来的那个叫做
什么never get
那个never get true了
我们用的是never get back
就直接这样写
它回跳回去
我们来看一下
首先
随便写谁
应该正常的情况下
它会做到的一步
就是让你填内容
我们选择身体健康
点保存
它会回跳回来
对吧
回跳回来的时候
我们应该把这个
我们刚刚的三个内容
全部再填进去
我们先把中间的这一块填进去
那么回退回来的时候
我们怎么样在这个页面
再拿到这个值呢
它需要重新去获取这个操作
那么我们想一下
这个值里面
是不是或者这个visuals里面
咱们看一下
on show
会不会起作用
我们在这边呢写上log
我们给出on show
把这个this.visuals里面拿出来
this.visuals拿出来
然后我们来看一下
汪老师
首先on show
我们第一次打开的时候
我们应该看到的是
里面三个内容
对吧
汪老师
然后点击祝福
把它收了
关了
身体健康
点保存
回来
回来以后再看on show
这部分内容其实已经改变了
看到吗
它里面其实已经变成了
我们的身体健康字样了
并且这边已经变成汪老师了
对吧
我们回过头来
再来做一下
我们注意啊
这个页面你再去进行编辑
你比如说我改它
你改汪老师
写上
家庭健康
我们把它给轻了
再保存
看
这边就变汪老师了
所以代表的是
你后面的修改会影响到这个部分
对吧
那么下面这个呢
我们再来看一下
汪老师
这是我写的是
好
小汪小张
幸福安康
汪老师小张对吧
保存
小张
是不是
这两部分是已经对应到了
那么我们只需要把里面的中间部分内容
给它作为一个呈现
那么回过头来想
中间部分内容的呈现
它其实是什么
它其实是在wishers里面
咱们想一下啊
再看一下
它其实是在wishers里面的一个什么呢
叫sentence对吧
所以我们现在
到去找那个sentence的位置
只要把这个值加上一个wishers
加上一个wishers出来
这时候再来看一下
汪老师写上
汪老师实在太出名了啊
过来
随便请空白地方
我们来对汪老师祝福
身体健康
保存
出来了吧
汪老师身体健康
这个
OK
那么这个有了
所以我们现在觉得不好
不是汪老师
是汪老师
所以你进来改一下
汪老师对吧
这时候的话
你在写上
注意你要改的话
这部分内容
那么我们讲
我们可以去找一下
它的数据里面
是不是能够呈现
因为我一旦写好了
要改
它这部分内容没有出来
所以我们需要改一下
在这一块内容中
我们首先找到customer
customer找到我们刚刚的text area
text area里面
我们看到
它里面其实没有一个所谓的value值对吧
那么我们把这内容如果放这
它是什么
它是在wishes里面的contention
sentence
wishes
点
sentence
我从那边拿
那咱们再来看一下
到边去改一下
个人投降出来了
点击
改
王老师对吧
然后这边里面
我们去写上
注意
我们在这边的时候
我们需要它后期
来对它进行一个所谓的呈现
所以呢
我们这边写上1234没有关系
点击保存
1234有再点击进来
1234在吗
在了
对吧
好
那么此时我们来看
首先
这部分王老师改
王老师是肯定可以的
然后祝福
Jason
对吧
然后
我们把这个改一下
我们重新进
这边我们看到
它显示出来的内容对吧
它在下面
那我们把这个
把它给改一个
我们把它写在
value里
把它写在value里
1234保存
可以了吧
王老师
Jason
保存
王老师
Jason
好
这边对吧
我们5678
有了
好了
那么这样的话呢
我们再回过头来看
我们这边还有一些小功能
比如说我书内容的时候
这个字可以进行变化
我们前面可以带个0
带个0进行变化
我们可以这样
对吧
一看就知道
现在有50个字
当前字数对吧
所以我们在这边呢
去写上一个
font
长度
默认是0
所以我们把这个font长度写这
当这个写好了
那么我们什么时候变呢
你在你这边输值的时候变
你在你这边把值输入的时候
那么这个值输入请注意啊
我们需要去写上一个import
它在输入的时候
就应该对它的数据进行改变
我们找到我们的test area
在中间吧
import
写上我们的值
这个是我们的
set
font
设置字体
1点target
点value
点length
长度
付给我们的
this点
font length
王老师
对不对
这边在动
那么我们可以设定一下
它的最大长度
max length
ok
这样的话呢
这边比较
灵活了对吧
我们输内容的时候
它下面怎么会变
当它输到50的时候的话
它就不能再往下输了
特别注意
它是以自符形来表述
所以你输一个1
和数一个5
它都是代表一个自符
好
那么这部分完成以后
紧接着
我们来看一下
选择其他祝福语
那么选择其他祝福语呢
其实是一个列表
点击以后
它就往这里面进行填充
就这个意思
所以呢
我们来看一下
选择其他祝福语
我们再举完一个页面
300给它称为就是mo
我们可以作为一个mo
mo里面的话呢
我们新建
man.js
再来
不是food
index.ve
基本结构打好
首先我们在这个页面过程中呢
我们先去获取我们的数据
我们的数据呢
依然
我们是通过外部的接口获取
你可以通过往上
我们把它模拟成
这是一个往上的接口
所以呢
我们的数据依然存在data里面
那么数据呢
我们这边可以写上啊
各种你从网上
你可以找到的一些sentence
sentences
这里边
我们来
我们现在来定一下
比如说
它的id
前面我们
id的话呢
我们用一下吧
就是它的id
content内容
我们随便往上啊
我去找到17年的一些祝福语
复制一下
我们复制5条
随便放上来啊
内容
随便复制5句话
现在还有4句
这个数据呢
你可以从网上或者说
你有自己的服务器上面拿到啊
这是我们的sentence
一个id一个内容
那么我们现在回来
把这个内容拿下来
它依然是在当前最大对象下面
utl下面
data
拿到数据以后
我们在这边
是可以把它直接给拿出来的
最好的方式
是通过我们的
一些生命周期
来拿
在它下面的sentence
紧接着
我们拿到它的这个值以后
那么我们就可以把它进行页面的循环显示了
这逻辑可以吧
好那我们来看一下
这个页面的结构
把页面给做一下了
container
scolar view
scolar wide
你可以设定它一个
变量
让它控制是否能成就滚动
block
v4
不用微信的
我们可以给它改个名字
那给大家改个名字
我们称之为叫wishlist
好吧
这样更贴切一点
咱们称之为叫
祝福列表
index
class item
对它可以进行点击
我们每一个列表都可以进行点击
我们比如说
click
check
你可以点击它
当然得传一个参给它
传个id给它
那我们先定为wishlist里面的id
我们可以在它前面写一个
state
class
circle
画圆
这是一个圆直接是
然后是内容
item点
wishes
我们后面最后给一个确定按钮
class
save
hover
确定
好那么这样你写好以后的话呢
我们来看一下
我们本身来讲wishlist里面的数据
是我们刚才载入的时候已经加载进来的
然后呢通过这个循环
我们把wishlist里面的
这个是content
和它的wishlist里面的item这两项分别加入进去
那么这边使用一些样式
然后这边呢我们有一个确定按钮
然后呢我们看一下这边有一个circle
circle是什么呢
是我们想做一个点
远点在它前面
那么选中与否的话呢
我们都可以有一个样式处理
我们待会来加这个部分样式
现在先把这个界面的结构订好
然后呢把现有的格式的样式先给写好
我们来写一下scolarview
height
高度
不
clc是我们现在的css的一个计算函数
里面的item
box sign
mergentop
mergent
r4px
border
now
background color
font size
item的话再给一个display
把display设定它
unline items
padding
然后它相同的同龄节点
我们做一个scolarview
点
item
加上item
border top
rpx solid
下面有个stator
right
stator样式的话呢它的框高要设定好
并且它基本上是一个正方形
border
17404d
border radius
position
relative
还有个sclc
点item
下面的state
点
circle
position
abstlude
wise
咱们给出20rpx
高度20rpx
backgrounder
color
我们给出的是
给出小红色
top
lefter 0
righter 0
button 0
mergent all 2
border radius
百分板
display
scolarview 下的item
下的
sentence
overfraud 首先 hidden
宽度
百分板
高度
flex 咱们定位1
然后呢我们再往下看
在我们设计完它以后的话有一个save按钮和一个save hover对不对
那我们把这两个定义箱
save
高度
宽度
百分之100
backgrounder
color
position
abstlude
button
border top
rpx solid
d
d6
border
radius
save aft
边框没有
radius没有
hover
backgrounder
0.7
hover
好
那么这几个鞋号以后
我们基本上这个页面的样式就有了
并且布局的话呢也能够看见
我们看一下
点击那个按钮的时候
我们这边做了个mode
它是否能够连接到这边
我们在customer页面中
选择其他触服语
在这边有个mode template
连起来
触服语模板
跳转
mpve
nevi
gator
choo
跳转
pages
下的
mode面
pages mode面啊
我们跳转到mode去
需要跳脚之前
我们必须要编译
因为什么
这是一个新页面
所以呢
我们得把它给关闭
然后呢
我们在这边重新的
起一下
然后我们在disk里面
刷新它一下
在disk里面看一下
在pages里面
有没有我们这个页面了
mode
有了
好了
这时候你再打开我们的
微信
稍等一下这个样
我应该现在文字内容已经被呈现出来了
首先
随意的点击进入
进到我们里面
点开其他触服语
内容出来了
但是它的样式啊
好像似乎没有使用上
我们来看一下啊
我们首先
我们查一下它的样式
样式是有
通过scolarview下面
哎
我们看一下啊
scolar上我们这边没有给它样式
我们把这个scolarview加上
然后呢
我们每次刷新时候呢
它都得从头开始
所以我们这样
我们把我们的app点json的这个
先放在第一条上面
我们看它的布局
打开
是不是有这个结构了
啊
刚才是我们在
做的过程中
我们的这个词啊
就是这个scolarview啊
我们没有放上
那现在我们加了一个scolarview以后
页面整体的效果就变了
变成前面有个点
注意这个点
它并不是我们所谓的
单选按钮readout出来的
它其实是一个图片
紧接着呢
我们选中它一项
让点一下以后
让这个进行改变
让它进行改变
这样的格式
那么它的改变的话呢
我们来看一下
它的改变我们要怎么做
我们这样干就是
我们去选择点击的时候
我们让它做一个item
它当前选择向
它当前的选择向和当前的item
是不是一致
也就是说和样式进行一个处理
如果样式保持正好选中的这一项的话
那我们就对它进行一个添加样式